EL SENDERO DE LA VERDAD
Cuando el caballero despertó, Merlín
 estaba sentado silenciosamente a su lado. -Siento no haber actuado
 como un caballero- dijo -Mi barba esta hecha una sopa-
 añadió disgustado. -No os excuséis- dijo Merlín -Acabáis de dar
 el primer paso para liberaros de vuestra armadura. -Qué queréis
 decir? -Ya lo veréis- replico el mago. Se puso de
 pie -Es hora de que os vayáis. Esto molesto al
 caballero. Estaba empezando a disfrutar de estar en el bosque
 con Merlín y los animales. De cualquier manera, le parecía
 que no tenia adonde ir. Aparentemente, Julieta y Cristóbal no
 lo querían en casa. Es verdad que podía volver al
 asunto de la caballería e ir a alguna cruzada. Tenia
 buena reputación en batalla, y había muchos reyes que se
 sentirían felices teniéndolo a su lado, pero ya no le
 parecía que luchar pudiese tener sentido. Merlín le recordó al
 caballero su nuevo propósito: liberarse de su armadura. -Por que
 molestarse?- pregunto el caballero ásperamente -A Julieta y Cristóbal les
 da igual si me la quito o no. -Hacedlo por
 vos mismo- sugirió Merlín -El estar atrapado entre todo ese
 acero os ha causado muchos problemas, y las cosas empeoraran
 con el paso del tiempo. Incluso podrías morir a causa
 de una neumonía por culpa de una barba empapada. -Supongo
 que si, mi barba se ha convertido en un fastidio-
 replico el caballero -Estoy cansado de cargar con ella y
 estoy harto de comer papillas. Ahora que lo pienso, ni
 siquiera me puedo rascar la espalda cuando me pica. -Y
 cuando fue la ultima vez que sentisteis el calor de
 un beso, olisteis la fragancia de una flor, o escuchasteis
 una hermosa melodía sin que vuestra armadura se interpusiera entre
 vosotros? -Ya ni me acuerdo- murmuro el caballero con tristeza
 -Tenéis razón, Merlín. Tengo que liberarme de esta armadura por
 mí mismo. -No podéis continuar viviendo y pensando como lo
 habéis hecho hasta ahora- dijo Merlín -Fue así como os
 quedasteis atrapado en ese montón de acero al principio. -Pero,
 como puedo cambiar todo eso?- pregunto el caballero intranquilo. -No
 es tan difícil como parece- explico Merlín, conduciendo al caballero
 hacia un sendero -Éste es el sendero que seguisteis para
 llegar a estos bosques. -Yo no seguí ningún sendero- dijo
 el caballero -Estuve perdido durante meses! -La gente no suele
 percibir el sendero por el que transita- replico Merlín. -Queréis
 decir que el sendero estaba ahí pero yo no lo
 podía ver? -Sí, y podéis regresar por el mismo, si
así lo deseáis; pero conduce a la deshonestidad, la avaricia,
 el odio, los celos, el miedo y la ignorancia. -Estáis
 diciendo que yo soy todo eso?- pregunto el caballero indignado.
 -En algunos momentos, sois alguna de esas cosas- admitió Merlín
 en voz baja. El mago señalo hacia otro sendero. Era
 mas estrecho que el primero y muy empinado. -Parece una
 escalada difícil- observo el caballero. -Ese- dijo Merlín asintiendo -es
 el sendero de la verdad. Se vuelve mas empinado a
 medida que se acerca a la cima de una lejana
 montaña. El caballero contempló el empinado camino sin entusiasmo. -No
 estoy seguro de que valga la pena. Que conseguiré cuando
 llegue a la cima? -Se trata de lo que no
 tendréis- explico Merlín -Vuestra armadura! El caballero reflexiono sobre esto.
 Si regresaba por el camino que había venido, no tendría
 esperanzas de liberarse de su armadura y, probablemente, moriría de
 soledad y de fatiga. La única manera de quitarse la
 armadura era, por lo visto, seguir el sendero de la
 verdad, aunque pudiese, en tal caso, morir intentando trepar hacia
 la empinada montaña. El caballero observó el difícil sendero que
 tenia delante. Luego miro hacia abajo, y contemplo el acero
 que cubría su cuerpo. -Está bien- dijo con resignación -Probaré
 el sendero de la verdad. Merlín asintió. -Vuestra decisión de
 transitar un sendero desconocido, teniendo que cargar con una pesada
 armadura, requiere mucho coraje. El caballero sabia que tenia que
 comenzar de inmediato, porque, si no, podría cambiar de opinión.
 -Iré a buscar mi fiel caballo- dijo. -Oh, no- rebatió
 Merlín, moviendo la cabeza de lado a lado. -El camino
 tiene partes demasiado estrechas como para que un caballo pueda
 pasar. Tendréis que ir a pie. Horrorizado, el caballero se
 dejo caer sobre una roca. -Creo que prefiero morir por
 culpa de una barba empapada- dijo, perdiendo todo el coraje
 con una rapidez impresionante. -No tendréis que viajar solo- le
 dijo Merlín -Ardilla os acompañara. -Qué pretendéis, que cabalgue sobre
 una ardilla?- pregunto el caballero, asustado ante la idea de
 tener por compañera en tan arduo viaje a un animal
 sabelotodo. -Puede que no me puedais montar- dijo la ardilla
 -pero me necesitareis para que os ayude a comer. Quién,
 si no, masticara las nueces para vos y las pasara
 por vuestra visera? Cuando Rebecca oyó la conversación, voló desde
 un árbol cercano y se poso en el hombro del
 caballero. -Yo también os acompañare. He estado en la cima
 de la montaña y conozco el camino- dijo. La buena
 disposición que mostraban los dos animales para ayudarle, proporciono al
 caballero el coraje que necesitaba. "Bueno, bueno -se dijo-, uno
 de los principales caballeros del reino necesitando que una ardilla
 y un pájaro le den coraje!". Se puso de pie
 con gran esfuerzo, indicándole a Merlín que estaba listo para
 comenzar el viaje. Mientras caminaban por el sendero, el mago
 saco una exquisita llave dorada de su cuello y se
 la dio al caballero. -Ésta llave abrirá las puertas de
 los tres castillos que bloquearan vuestro camino. -Lo sé!- grito
 el caballero -Habrá una princesa en cada castillo, y matare
 al dragón que la retiene y la rescatare... -Basta!- lo
 interrumpió Merlín -No habrá princesas en ninguno de esos castillos.
 E, incluso si las hubiese, en estos momentos no estáis
 capacitado para rescatar a ninguna. Tenéis que aprender a salvaros
 vos primero. Tras la reprimenda, el caballero permaneció en silencio,
 mientras Merlín continuaba: -El primer castillo se llama silencio; el
 segundo conocimiento y el tercero voluntad y osadía. Una vez
 hayáis entrado en ellos, encontrareis la salida solo cuando hayáis
 aprendido lo que habéis ido a aprender. Desde el punto
 de vista del caballero, esto no parecía tan divertido como
 rescatar princesas. Además, en aquel momento de su vida, visitar
 castillos no era lo que más le apetecía. -Por que
 no puedo simplemente rodear los castillos?- pregunto malhumorado. -Si lo
 hacéis, os extraviareis del sendero y seguramente os perderéis. La
 única manera de llegar a la cima de la montaña
 es atravesando los castillos- dijo Merlín firmemente. El caballero suspiro
 profundamente mientras contemplaba la empinada y estrecha senda. Desaparecía entre
 los altos arboles que sobresalían hacia unas nubes bajas. Presintió
 que este viaje seria mucho más difícil que una cruzada.
 Merlín sabia lo que el caballero estaba pensando. -Si- afirmo,
 -es una batalla diferente la que tendréis que librar en
 el sendero de la verdad. La lucha será aprender a
 amaros. -Cómo haré eso?- pregunto el caballero. -Empezaréis por aprender
 a conoceros- respondió Merlín. -Ésta batalla no se puede ganar
 con la espada, asi que la tendréis que dejar aquí-
 la tierna mirada de Merlín descanso en el caballero por
 un momento. Luego añadió: -Si os encontráis con algo con
 lo que no podáis lidiar, llamadme, y yo acudiré.. -Queréis
 decir que podéis aparecer donde quiera que yo me encuentre?
 -Cualquier mago que se precie lo puede hacer- replico Merlín.
 Dicho esto, desapareció. El caballero quedo asombrado. -Pero bueno... si
 ha desaparecido! Ardilla asintió. -A veces realmente la hace buena.
 -Gastaréis toda vuestra energía hablando- les riño Rebecca.  -Pongámonos en
 marcha. El yelmo del caballero emitió un chirrido cuando este
 asintió. Partieron con Ardilla al frente y, detrás el caballero
 con Rebecca sobre su hombro. De tanto en tanto, Rebecca
 volaba en misión exploratoria y volvía para informarles de lo
 que les esperaba mas adelante. Después de unas horas, el
 caballero se derrumbo, exhausto y dolorido. No estaba acostumbrado a
 viajar sin caballo y con la armadura puesta. Como de
 todas maneras era casi de noche, Rebecca y Ardilla decidieron
 parar para dormir. Rebecca voló entre los arbustos y regreso
 con algunas bayas, que empujo a través de los orificios
 de la visera del caballero. Ardilla fue a un arroyo
 cercano y lleno algunas cascaras de nuez con agua, que
 el caballero bebió con la pajita que Merlín le había
 proporcionado. Demasiado agotado como para esperar a que Ardilla le
 preparara mas nueces, se quedo dormido. A la mañana siguiente
 le despertó el sol cayendo sobre sus ojos. La luminosidad
 le molestaba. Su visera nunca había dejado pasar tanta luz.
 Mientras intentaba entender este fenómeno, se dio cuenta de que
 Ardilla y Rebecca le estaban observando, al tiempo que parloteaban
 y arrullaban con excitación. Hizo un esfuerzo por sentarse y,
 de repente, se dio cuenta de que podía ver mucho
 mas que el día anterior, y que podía sentir la
 fresca brisa en sus mejillas. Una parte de su visera
 se había roto y se había caído! "Cómo habrá sucedido?",
 Se pregunto. Ardilla contesto a la pregunta que el no
 había formulado en voz alta. -Se ha oxidado y se
 ha caído. -Pero, como?- pregunto el caballero. -Por las lagrimas
 que derramasteis después de ver la carta en blanco de
 vuestro hijo- dijo Rebecca. El caballero medito sobre esto. La
 pena que había sentido era tan profunda que su armadura
 no había podido protegerle. Al contrario, sus lagrimas habían comenzado
 a deshacer el acero que le rodeaba. -Eso es!- grito.
 -Las lagrimas de auténticos sentimientos me liberaran de la armadura!
 Se puso de pie más rápido de lo que lo
 había hecho en años. -Ardilla! Rebecca!- grito -Espabilad! Vamos al
 sendero de la verdad! Rebecca y Ardilla estaban tan llenas
 de alegría con lo que estaba sucediéndole al caballero que
 no le dijeron que su rima era malisima. Los tres
 continuaron la ascensión de la montaña. Era un día muy
 especial para el caballero. Noto las diminutas partículas iluminadas por
 el sol que flotaban en el aire, filtrándose a través
 de las ramas de los arboles. Miro con detenimiento las
 caras de algunos petirrojos y vio que no eran todas
 iguales. Le comento esto a Rebecca, que dio pequeños saltitos,
 arrullando alegremente. -Estáis empezando a ver las diferencias en otras
 formas de vida porque estáis empezando a ver las diferencias
 en vuestro interior. El caballero intento comprender que quería decir
 Rebecca exactamente. Era demasiado orgulloso para preguntar, pues todavía pensaba
 que un caballero tenia que ser mas listo que una
 paloma. En ese preciso momento, Ardilla, que había ido a
 explorar, regresaba alborotada. -El castillo del silencio esta justo detrás
 de la próxima subida. Emocionado ante la idea de ver
 el castillo, el caballero apuro el paso. Llego a la
 cima del monte sin aliento. Era verdad, el castillo se
 veía a lo lejos, bloqueando el sendero por completo. El
 caballero les confeso a Ardilla y Rebecca que estaba decepcionado.
 Había esperado una estructura más elegante. En lugar de eso,
 el castillo del silencio parecía uno mas. Rebecca rió y
 dijo: -Cuándo aprendáis a aceptar en lugar de esperar, tendréis
 menos decepciones. El caballero asintió ante la sabiduría de estas
 palabras. -He pasado casi toda mi vida decepcionándome. Recuerdo que,
 estando en la cuna, pensaba que era el bebe mas
 bonito del mundo. Entonces mi niñera me miro y dijo:
 "Tenéis una cara que solo una madre podría amar". Me
 sentí decepcionado por ser feo en lugar de hermoso, y
 me decepciono que la niñera fuera tan poco amable. -Si
 realmente os hubierais sentido hermoso, no os hubiera importado lo
 que ella dijo. No os hubieras sentido decepcionado- explico Ardilla.
 Eso tenia sentido para el caballero. -Estoy empezando a pensar
 que los animales son mas listos que las personas. -El
 hecho de que podáis decir eso os hace tan listo
 como nosotros- replico Ardilla. -No creo que todo esto tenga
 nada que ver con ser listo- dijo Rebecca. -Los animales
 aceptan y los humanos esperan. Nunca oiréis a un conejo
 decir "Espero que el sol salga esta mañana para poder
 ir al lago a jugar". Si el sol no sale,
 no le estropeara el día al conejo. Es feliz siendo
 un conejo. El caballero penso en esto. No recordaba a
 ninguna persona que fuera feliz simplemente por ser persona. Al
 poco rato llegaron a la puerta del enorme castillo. El
 caballero cogió la llave dorada de su cuello y la
 introdujo en la cerradura. Y mientras abría la puerta, Rebecca
 le dijo: -Nosotras no iremos contigo. El caballero, que estaba
 empezando a amar y confiar en los animales, se sintió
 decepcionado por que no le acompañaran. Estaba a punto de
 decirlo, cuando se dio cuenta. Estaba esperando otra vez. Los
 animales sabían que el caballero dudaba entre entrar o no
 en el castillo. -Os podemos mostrar la puerta- dijo Ardilla,
 -pero tendréis que entrar solo. Al alejarse volando, Rebecca le
 llamo alegremente. -Nos encontraremos al otro lado.