EL CASTILLO DEL CONOCIMIENTO
 El caballero, Ardilla y Rebecca
 continuaron el viaje por el sendero de la verdad, en
 dirección al castillo del conocimiento. Se detuvieron tan solo dos
 veces ese día, una para comer y otra para que
 el caballero afeitara su escuálida barba y cortara su largo
 cabello con el borde afilado del guantelete. Una vez hecho
 esto, el caballero tuvo mejor aspecto y se sintió mucho
 mejor, mas libre que antes. Sin el yelmo podía comer
 nueces sin la ayuda de Ardilla. Aunque había apreciado la
 técnica salvavidas, no consideraba que aquello fuera un modo de
 vida realmente elegante. Se podía alimentar también de frutas y
 raíces a las que se había acostumbrado. Nunca mas comería
 paloma ni ninguna otra ave o carne, pues se daba
 cuenta que hacerlo seria, literalmente, como comerse a sus amigos.
 Justo antes de caer la noche, el trío continuo caminando
 penosamente por un monte y contemplo el castillo del conocimiento
 en la distancia. Era mayor que el castillo del silencio,
 y la puerta era de oro sólido. Era el castillo
 mas grande que el caballero hubiera visto jamas, incluso mayor
 que el que el caballero se había construido. el caballero
 contemplo la impresionante estructura y se pregunto quien lo habría
 diseñado. En ese preciso momento, sus pensamientos fueron interrumpidos por
 la voz de Sam. -El castillo del conocimiento fue diseñado
 por el propio universo: la fuente de todo conocimiento. El
 caballero se sintió sorprendido y a la vez complacido de
 volver a oír la voz de Sam. -Me alegro que
 hayas vuelto- dijo. -En realidad, nunca me fui- replico Sam.
 -Recuerda que yo soy tu. -Por favor, no quiero volver
 a escuchar eso. Que te parezco ahora que me he
 afeitado y me he cortado el pelo? -Es la primera
 vez que sacas provecho de ser esquilado- replico Sam. El
 caballero rió con la broma de Sam. Le gustaba su
 sentido del humor. Si el castillo del conocimiento se asemejaba
 al castillo del silencio, estaría feliz de tener a Sam
 por compañía. El caballero, Rebecca y Ardilla cruzaron el puente
 levadizo por encima del foso y se detuvieron ante la
 dorada puerta. El caballero cogió la llave que colgaba de
 sus cuello e hizo girar la cerradura. Al abrir la
 puerta, le pregunto a Rebecca y a Ardilla si se
 irían como lo habían hecho en el castillo del silencio.
 -No- replico Rebecca. -El silencio es para uno; el conocimiento
 es para todos. El caballero se pregunto como era posible
 que se considerara a una paloma un blanco fácil. Los
 tres atravesaron la puerta y penetraron en una oscuridad tan
 densa que el caballero no podía ver ni su propia
 mano. El caballero busco a tientas las acostumbradas antorchas que
 suelen estar en la entrada de los castillos, pero no
 había ninguna. Un castillo con puerta de oro y sin
 antorchas? -Incluso los castillos de la zona barata tienen antorchas-
 refunfuño el caballero al tiempo que Ardilla lo llamaba. El
 caballero tanteo el camino hasta donde se encontraba ella y
 vio que estaba señalando una inscripción que brillaba en la
 pared. Ponía: "El conocimiento es la luz que iluminara vuestro
 camino" "Preferiría una antorcha", penso el caballero, "quienquiera que sea
 el que gestiona este castillo, esta decidido a reducir las
 facturas de la luz" Sam hablo: -Significa que cuantas mas
 cosas sepas, mas luz habrá en el interior del castillo.
 -Apuesto a que tienes razón, Sam!- exclamo el caballero. Y
 un rayo de luz se filtro en la habitación. En
 ese preciso momento, Ardilla volvió a llamar al caballero para
 que se reuniera con ella. Había encontrado otra brillante inscripción
 grabada en la pared: Habéis confundido la necesidad con el
 amor? Todavía perturbado, el caballero mascullo: -Supongo que tengo que
 encontrar la respuesta para conseguir un poco mas de luz.
 -Lo estas cogiendo rápidamente- replico Sam, a lo que el
 caballero respondió bufando: -No tengo tiempo para jugar a preguntas
 y respuestas. Quiero encontrar mi camino por el castillo para
 poder llegar pronto a la cima de la montaña! -Tal
 vez lo que tengáis que aprender aquí sea que tenéis
 todo el tiempo del mundo- sugirió Rebecca. El caballero no
 estaba de un animo muy receptivo, y no tenia ganas
 de oír su filosofía. Por un momento considero la posibilidad
 de internarse en la oscuridad del castillo e intentar atravesarlo.
 La negrura, sin embargo, era bastante intimidadora y, sin su
 espada, se sentía temeroso. Le pareció que la única alternativa
 que le quedaba era intentar descifrar el significado de la
 inscripción. Suspiro y se sentó ante ella. La leyó otra
 vez: habéis confundido la necesidad con el amor? El caballero
 sabia que amaba a Julieta y a Cristóbal, aunque tenia
 que admitir que había amado mas a Julieta antes de
 que le diera por ponerse bajo los toneles de vino
 y vaciar su contenido en su boca. Sam dijo: -Si,
 amabais a Julieta y a Cristóbal, pero, no los necesitabais
 también? -Supongo que si- admitió el caballero. Había necesitado toda
 la belleza que Julieta le añadió a su vida con
 su inteligencia y su encantadora poesía. También había necesitado las
 cosas agradables que ella solía hacer, como invitar amigos para
 que lo animaran, después de que se quedara atrapado en
 su armadura. Se acordó de las épocas en las que
 el asunto de la caballería había estado bajo mínimos y
 no se podían permitir comprar ropa nueva o contratar sirvientes.
 Julieta había confeccionado hermosos vestidos para la familia y había
 preparado deliciosos platos para el caballero y sus amigos. El
 caballero reconoció que Julieta había mantenido siempre el castillo muy
 limpio. Y él le había dado muchos castillos para limpiar.
 A menudo habían tenido que mudarse a un castillo mas
 barato cuando él había regresado de las cruzadas sin un
 chavo. Había dejado que Julieta hiciera casi todas las mudanzas
 ella sola, pues el solía estar siempre en algún torneo.
 Recordó su aspecto agotado mientras llevaba sus pertenencias de un
 castillo a otro, y como se había puesto cuando se
 vio imposibilitada de tocarlo por causa de la armadura. -No
 fue entonces cuando Julieta comenzó a ponerse bajo los toneles
 de vino?- pregunto Sam suavemente. El caballero asintió, y las
 lagrimas brotaron de sus ojos. Después, se le ocurrió algo
 espantoso: no había querido culparse de las cosas que hacia.
 Había preferido culpar a Julieta por todo el vino que
 bebía. De hecho, le venia bien que ella bebiera, asi
 podía decir que todo era por su culpa, incluyendo el
 hecho de que el estuviera atrapado en la armadura. A
 medida que el caballero se iba dando cuenta de lo
 injusto que había sido con Julieta, las lagrimas iban cayendo
 por sus mejillas. Si, la había necesitado mas de lo
 que la había amado. Deseo haberla necesitado menos y amado
 mas, pero no había sabido hacerlo. Mientras continuaba llorando, le
 vino a la cabeza que también había necesitado a Cristóbal
 mas de lo que lo había amado. Un caballero necesitaba
 un hijo para que partiera a las batallas y luchara
 en nombre de su padre cuando este se hiciera mayor.
 Esto no quería decir que el caballero no amara a
 Cristóbal, pues amaba la belleza de su hijo. También disfrutaba
 oyéndole decir: "Te quiero, papa", pero, asi como había amado
 estas cosas de Cristóbal, también respondían a una necesidad suya.
 Un pensamiento le vino a la mente como un relámpago:
 había necesitado el amor de Julieta y de Cristóbal porque
 no se amaba a sí mismo! De hecho, había necesitado
 el amor de todas las damiselas que había rescatado y
 de toda la gente por la que había luchado en
 las cruzadas porque no se amaba a sí mismo. El
 caballero lloro aun más al darse cuenta de que si
 no se amaba, no podía amar realmente a otros. Su
 necesidad de ellos se interpondría. Al admitir esto, una hermosa
 y resplandeciente luz brillo a su alrededor, ahí donde antes
 había habido oscuridad. Una mano se poso suavemente sobre su
 hombro. Miro a través de sus lagrimas y vio a
 Merlín que le sonreía. -Habéis descubierto una gran verdad- le
 dijo el mago al caballero. -Sólo podéis amar a otros
 en la medida en que os amáis a vos mismo.
 -Y como hago para empezar a amarme?- pregunto el caballero.
 -Ya habéis empezado, al saber lo que ahora sabéis- dijo
 Merlín. -Sé que soy un tonto- sollozo el caballero. -No,
 conocéis la verdad, y la verdad es amor. Esto consoló
 al caballero, que dejo de llorar. A medida que sus
 lagrimas se fueron secando, fue notando la luz que había
 a su alrededor. Era distinta de cualquier luz que hubiera
 visto antes. Parecía no venir de ningún lugar, y de
 todos los lugares a la vez. Merlín hizo eco del
 pensamiento del caballero: -No hay nada más hermoso que la
 luz del conocimiento. El caballero miro la luz que le
 rodeaba y luego hacia la lejana oscuridad. -Para vos no
 hay oscuridad en este castillo, no ese verdad? -No- replico
 Merlín. -Ya no. Animado, el caballero se puso de pie,
 listo para continuar. Le agradeció a Merlín por haber aparecido
 incluso sin haber sido llamado. -Está bien- dijo el mago.
 -Uno no siempre sabe cuando pedir ayuda. Y, dicho esto,
 desapareció. Cuando el caballero se dispuso a continuar, Rebecca apareció
 volando desde la oscuridad. -Escuchad!- dijo toda emocionada -Esperad a
 ver lo que voy a mostraros! El caballero nunca había
 visto a Rebecca tan excitada. Normalmente, era mas bien tranquila,
 pero ahora no dejaba de dar saltos sobre su hombro,
 sin poder contenerse mientras guiaba al caballero y a Ardilla
 hacia un gran espejo. -Es eso! Es eso!- gorjeo en
 voz alta, los ojos brillando de entusiasmo. El caballero tuvo
 una decepción. -Es solo un viejo espejo- dijo impaciente -vamos,
 pongámonos en marcha. -No es un espejo corriente- insistió Rebecca.
 -No refleja tu aspecto. Refleja como eres de verdad. El
 caballero estaba intrigado, pero no entusiasmado. Nunca le habían importado
 mucho los espejos porque nunca se había considerado muy guapo.
 Pero Rebecca insistió, asi que, de mala gana, se coloco
 ante el espejo y contemplo su reflejo. Para su gran
 sorpresa, en lugar de un hombre alto con ojos tristes
 y nariz grande, con una armadura hasta el cuello, vio
 a una persona encantadora y vital, cuyos ojos brillaban con
 amor y compasión. -Quién es?- pregunto. Ardilla respondió: -Sois vos.
 -Éste espejo es un fantasma- dijo el caballero. -Yo no
 soy asi. -Estáis viendo a vuestro yo verdadero- explico Sam,
 -el yo que vive bajo esa armadura. -Pero- protesto el
 caballero, contemplándose con atención en el espejo, -ese hombre es
 un espécimen perfecto. Y su rostro esta lleno de inocencia
 y belleza. -Ese es tu potencial- le respondió Sam, -ser
 hermoso, inocente y perfecto. -Si ese es mi potencial- dijo
 el caballero, -algo terrible me sucedió en el camino. -Si-
 replico Sam, -pusiste una armadura invisible entre tu y tus
 verdaderos sentimientos. Ha estado ahí durante tanto tiempo que se
 ha hecho visible y permanente. -Quizá si escondí mis sentimientos-
 dijo el caballero. -Pero no podía decir simplemente todo lo
 que se me pasaba por la cabeza y hacer todo
 lo que me apetecía. Nadie me hubiera querido.- El caballero
 se detuvo al pronunciar estas palabras, pues se dio cuenta
 que se había pasado la vida intentando agradar a la
 gente. Penso en todas las cruzadas en las que había
 luchado, los dragones que había matado, y en las damiselas
 en apuros que había rescatado: todo para demostrar que era
 bueno, generoso y amoroso. En realidad, no tenia que demostrar
 nada. Era bueno, generosos y amoroso. -Jabalinas saltarinas!- exclamo -he
 desperdiciado toda mi vida! -No- dijo Sam rápidamente. -No las
 has desperdiciado. Necesitabas tiempo para aprender lo que has aprendido.
 -Todavía tengo ganas de llorar- dijo el caballero. -Pues, eso
 si seria un desperdicio- dijo Sam. Acto seguido, entono esta
 canción: "Las lagrimas de autocompasion no te pueden ayudar. No
 son del tipo que a tu armadura puedan eliminar." El
 caballero no estaba de humor para apreciar ni la canción
 ni el humor de Sam. -Deja ya esas pesadas rimas,
 o te echare fuera- chillo. -No me puedes echar- rió
 Sam. -Yo soy tu. No lo recuerdas? En ese momento,
 el caballero se hubiera pegado un tiro gustoso con tal
 de librarse de Sam, mas, por fortuna, aun no se
 habían inventado las armas de fuego. Aparentemente, no había manera
 de librarse de Sam. El caballero se miro en el
 espejo otra vez. La amabilidad, la compasión, el amor, la
 inteligencia y la generosidad le devolvieron al mirada. Se dio
 cuenta de que todo lo que tenia que hacer para
 tener todas esas cualidades era reclamarlas, pues siempre había estado
 ahí. Ante este pensamiento, la hermosa luz brillo una vez
 mas, con mas fuerza que antes. Ilumino toda la habitación
 revelando, para sorpresa del caballero, que el castillo tenia tan
 solo una gigantesca habitación. -Es la construcción estándar para un
 castillo del conocimiento- dijo Sam. -El verdadero conocimiento no se
 divide en compartimentos porque todo procede de una única verdad.
 El caballero asintió. Estaba listo para partir justo cuando Ardilla
 se acerco corriendo. -Éste castillo tiene un patio con un
 gran manzano en el centro. -Oh, llévame a el- pidió
 el caballero ansioso, pues empezaba a tener hambre. El caballero
 y Rebecca siguieron a Ardilla hasta el patio. Las robustas
 ramas del árbol se torcían por el peso de las
 manzanas más brillantes y rojas que el caballero hubiera visto
 jamas. -Te gustan las manzanas?- pregunto Sam. El caballero se
 encontró riendo. Luego noto una inscripción grabada en una losa
 junto al árbol: Por esta fruta no impongo condición, pero
 ahora aprenderéis acerca de la ambición. El caballero reflexiono sobre
 esto pero, con franqueza, no tenia ni idea de lo
 que significaba. Finalmente, decidió olvidarlo. -Si lo haces, no saldremos
 de aquí- dijo Sam. El caballero gruñio. -Éstas inscripciones son
 cada vez mas difíciles de entender. -Nadie dijo que el
 castillo del conocimiento fuera fácil- dijo Sam con firmeza. El
 caballero suspiro, cogió una manzana y se sentó bajo el
 árbol con Rebecca y Ardilla. -Vosotras lo entendéis?- les pregunto.
 Ardilla negó con la cabeza. El caballero miro a Rebecca,
 que también negó con la cabeza. -Pero lo que si
 se- dijo pensativa -es que no tengo ninguna ambición. -Ni
 yo- intervino Ardilla. -Y apuesto a que este árbol tampoco
 tiene ninguna. -Tiene razón- dijo Rebecca. -éste árbol es como
 nosotras. No tiene ambiciones. Quizá vos no necesitéis ninguna. -Eso
 esta bien para los animales y los arboles- dijo el
 caballero. -Pero, que seria una persona si no tuviese ambición?
 -Feliz- dijo Sam. -No, no lo creo. -Todos estáis en
 lo cierto- dijo una voz familiar. El caballero se volvió
 y vio a Merlín de pie, detrás de el y
 los animales. El mago vestía su larga túnica blanca y
 llevaba un laúd. -Estaba a punto de llamarois, Merlín- dijo
 el caballero. -Lo sé- replico el mago. -Todo el mundo
 necesita ayuda para entender a un árbol. Los arboles son
 felices simplemente siendo arboles, al igual que Rebecca y Ardilla
 son felices siendo simplemente lo que son. -Pero los humanos
 somos distintos- protesto el caballero. -Tenemos mentes. -Nosotras también tenemos
 mentes- declaro Ardilla, un tanto ofendida. -Lo siento. Es solo
 que los seres humanos tenemos mentes mas complicadas que hacen
 que deseemos ser mejores- explico el caballero. -Mejores que que?-
 pregunto Merlín, tañendo ociosamente unas notas en su laúd. -Mejores
 de lo que somos- respondió el caballero. -Nacéis hermosos, inocentes
 y perfectos. Que podría ser mejor que eso?- demando Merlín.
 -No, quiero decir que queremos ser mejores de lo que
 pensamos que somos, y mejores que los demás... ya sabéis,
 como yo, que siempre he querido ser el mejor caballero
 del reino. -Ah, si- admitió Merlín,- la ambición de vuestra
 complicada mente os llevo a intentar demostrar que erais mejor
 que otros caballeros. -Y que hay de malo en ello?-
 pregunto el caballero a la defensiva. -Cómo podíais ser mejor
 que otros caballeros si todos nacisteis tan inocentes y perfectos
 como erais? -Al menos era feliz intentándolo- replico el caballero.
 -Lo erais? O es que estabais tan ocupado intentando serlo
 que no podíais disfrutar del simple hecho de ser? -Me
 estáis confundiendo- musitó el caballero. -Sé que las personas necesitan
 tener ambición. Desean ser listas y tener bonitos castillos y
 poder cambiar el caballo del año pasado por uno nuevo.
 Quieren progresar. -Ahora estáis hablando del deseo del hombre de
 enriquecerse; pero si una persona es generosa, amorosa, compasiva, inteligente
 y altruista, como podría ser más rica? -Esas riquezas no
 sirven para comprar castillos y caballos- dijo el caballero. -Es
 verdad- Merlín esbozo una sonrisa, -hay mas de un tipo
 de riquezas, asi como hay mas de un tipo de
 ambición. -A mi me parece que la ambición es la
 ambición. O deseas progresar o no lo deseas. -Es mas
 complicado que todo eso- respondió el mago. -La ambición que
 proviene de la mente te puede servir para conseguir bonitos
 castillos y buenos caballos. Sin embargo, solo la ambición que
 proviene del corazón puede darte, además, la felicidad. -Qué es
 la ambición del corazón?- le cuestiono el caballero. -La ambición
 del corazón es pura. No compite con nadie y no
 hace daño a nadie. De hecho, le sirve a uno
 de tal manera que sirve a otros al mismo tiempo.
 -Como?- pregunto el caballero, esforzándose por comprender. -Es aquí donde
 podemos aprender del manzano. Se ha convertido en un árbol
 hermoso y maduro, que da generosamente sus frutos a todos.
 Cuantas más manzanas coge la gente- dijo Merlín- mas crece
 el árbol y más hermoso deviene. Este árbol hace exactamente
 lo que un manzano debe hacer: Desarrollar su potencial para
 beneficio de todos. Lo mismo sucede con las personas que
 tienen ambiciones del corazón. -Pero- objeto el caballero- si me
 pasara el día regalando manzanas, no podría tener un elegante
 castillo y no podría cambiar el caballo del año pasado
 por uno nuevo. -Vos, como la mayoría de la gente,
 queréis poseer muchas cosas bonitas, pero es necesario separar la
 necesidad de la codicia. -Decidle eso a una esposa que
 quiere un castillo en un mejor barrio- replico mordaz el
 caballero. Una expresión divertida se dibujo en el rostro de
 Merlín. -Podríais vender algunas de vuestras manzanas para pagar el
 castillo y el caballo. Después podríais dar las manzanas que
 no necesitarais para que los demás se alimentasen. -Este mundo
 es mas fácil para los arboles que para las personas-
 dijo el caballero filosóficamente. -Es una cuestión de percepción- dijo
 Merlín. -Recibís la misma energía vital que el árbol. Utilizáis
 la misma agua, el mismo aire y la misma nutrición
 de la tierra. Os aseguro que si aprendéis del árbol
 podréis dar frutos y no tardareis en tener todos los
 caballos y castillos que deseáis. -Queréis decir que podría conseguir
 todo lo que necesito simplemente quedándome quieto en mi propio
 jardín?- pregunto el caballero. Merlín rió. -A los seres humanos
 se les dio dos pies para que no tuvieran que
 permanecer en un mismo lugar, pero si se quedaran quietos
 mas a menudo para poder aceptar y apreciar, en lugar
 de ir de aquí para allá intentando apoderarse de todo
 lo que pueden, entenderían verdaderamente lo que es la ambición
 del corazón. El caballero permaneció en silencio, reflexionando sobre las
 palabras de Merlín. Estudio el manzano que florecía ante sus
 ojos. Observo a Ardilla, a Rebecca y a Merlín. Ni
 el árbol ni los animales tenían ambición, y la ambición
 de Merlín provenía sin duda de su corazón. Todos parecían
 sanos y felices; eran hermosos especímenes de la vida. Después
 penso en sí mismo: escuálido y con una barba que
 empezaba a tener mal aspecto. Estaba mal nutrido, nervioso, y
 exhausto por tener que arrastrar su pesada armadura. Había adquirido
 todo esto por su ambición mental, y ahora comprendía que
 todo eso debía cambiar. La idea le inspiraba temor, pero
 luego penso que ya lo había perdido todo, asi que...
 que mas podía perder? -A partir de este momento, mis
 ambiciones vendrán del corazón- prometio el caballero. Mientras pronunciaba estas
 palabras, el castillo y Merlín desaparecieron, y el caballero se
 encontró otra vez en el sendero de la verdad, con
 Rebecca y Ardilla. Junto al sendero se extendía un cabrilleante
 arroyo. Sediento, se arrodilló para beber de su agua y
 noto con sorpresa que la armadura que cubría sus brazos
 y piernas se había oxidado y caído. Su barba había
 crecido. Era evidente que el castillo del conocimiento, al igual
 que el castillo del silencio, había jugado con el tiempo.
 El caballero reflexiono sobre este extraño fenómeno y no tardo
 en darse cuenta de que Merlín estaba en lo cierto.
 Decidió que era verdad, que el tiempo transcurría con rapidez
 cuando uno se escuchaba a si mismo. Recordó cuantas veces
 el tiempo se hacia eterno mientras el esperaba que otras
 personas lo llenaran. Ahora que todo lo que quedaba de
 su armadura era el peto, el caballero se sintió mas
 ligero y mas joven de lo que se había sentido
 en años. También descubrió que no se había sentido tan
 bien consigo mismo desde hacia mucho tiempo. Con el paso
 firme de un muchacho, partió hacia el castillo de la
 voluntad y la osadía con Rebecca volando sobre su cabeza
 y Ardilla corriendo a sus pies.