EL CASTILLO DE LA VOLUNTAD Y LA OSADIA
 Hacia el amanecer del día
 siguiente, el inverosímil trío llego al ultimo castillo. Era mas
 alto que los otros y sus muros parecían más gruesos.
 Confiado de que atravesaría velozmente este castillo, el caballero cruzo
 el puente levadizo con los animales. Cuando estaban a medio
 camino se abrió de golpe la puerta del castillo y
 un enorme y amenazante dragón, cubierto de relucientes escamas verdes,
 surgió de su interior, echando fuego por la boca. Espantado,
 el caballero se paro en seco. Había visto muchos dragones,
 pero este no se parecía a ninguno. Era enorme, y
 las llamas salían no solo de su boca, como sucedía
 con cualquier dragón común y corriente, sino también de sus
 ojos y oídos. Y, por si eso fuera poco, las
 llamas eran azules, lo cual quería decir que este dragón
 tenia un alto contenido de butano. El caballero busco su
 espada, pero su mano no encontró nada. Comenzó a temblar.
 Con una voz débil e irreconocible, el caballero pidió ayuda
 a Merlín, mas, para su desesperación, el mago no apareció.
 -Por que no viene?- pregunto ansiosamente, al tiempo que esquivaba
 una llamarada azul del monstruo. -No lo se- replico Ardilla.
 -Normalmente se puede contar con el. Rebecca, sentada sobre el
 hombro del caballero, ladeo la cabeza y escucho con atención.
 -Por lo que he podido captar, Merlín esta en París,
 en una conferencia de magos. "No me puede abandonar ahora",
 se dijo el caballero. "Me prometio que no habría dragones
 en el sendero de la verdad". -Se refería a los
 dragones comunes y corrientes- rugió el monstruo con una voz
 que hizo temblar los arboles y que por poco hizo
 caer a Rebecca del hombro del caballero. La situación parecía
 seria. Un dragón que podía leer las mentes era definitivamente
 lo peor que se podía esperar pero, de alguna manera,
 el caballero logro dejar de temblar. Con la voz mas
 fuerte y potente que pudo, grito: -Fuera de mi camino,
 bombona de butano gigante! La bestia bufo, lanzando fuego en
 todas direcciones. -Caramba, que atrevido el gatito asustado! El caballero,
 que no sabia que mas hacer, intentó ganar tiempo. -Qué
 haces en el castillo de la voluntad y la osadía?-
 pregunto. -Hay algún sitio mejor donde yo pueda vivir? Soy
 el dragón del miedo y la duda. El caballero reconoció
 que el nombre era muy acertado. Miedo y duda era
 exactamente lo que sentía. El dragón volvió a vociferar: -Estoy
 aquí para acabar con todos los listillos que piensan que
 pueden derrotar a cualquiera simplemente porque han pasado por el
 castillo del conocimiento. Rebecca susurro al oído del caballero: -Merlín
 dijo una vez que el conocimiento de uno mismo podía
 matar al dragón del miedo y la duda. -Y tú
 lo crees?- susurro el caballero. -Si- afirmo Rebecca con firmeza.
 -Pues, entonces, encárgate tu de ese lanzallamas verde!- el caballero
 dio media vuelta y cruzo el puente levadizo corriendo, en
 retirada. -Jo jo jo!- rió el dragón, y con su
 ultimo "jo" por poco quema los pantalones del caballero. -Os
 retiráis después de haber llegado tan lejos?- pregunto Ardilla, mientras
 el caballero se sacudía las chispas de la espalda. -No
 lo sé- replico él. -He llegado a habituarme a ciertos
 lujos, como vivir. Sam intervino. -Cómo te soportas si no
 tienes la voluntad y la osadía de poner a prueba
 el conocimiento que tienes de ti mismo? -Tú también crees
 que el conocimiento de uno mismo puede matar al dragón
 del miedo y la duda?- pregunto el caballero. -Por supuesto.
 El conocimiento de uno mismo es la verdad y ya
 sabes lo que dicen: "la verdad es más poderosa que
 la espada". -Ya sé que eso es lo que se
 dice, pero... hay alguien que lo haya probado y haya
 sobrevivido?- pregunto sutilmente el caballero. Tan pronto como acabo de
 pronunciar estas palabras, el caballero recordó que no necesitaba probar
 nada. Era bueno, generoso y amoroso. Por lo tanto, no
 debía sentir miedo ni dudas. El dragón no era mas
 que una ilusión. El caballero dirigió la mirada a través
 del puente hacia donde se encontraba el monstruo lanzando fuego
 hacia unos arbustos, por lo visto para no perder la
 practica. Con el pensamiento en la mente de que el
 dragón solo existía si el creía que existía, el caballero
 inspiro profundamente y, con lentitud, volvió a atravesar el puente
 levadizo. El dragón, por supuesto, fue a su encuentro, bufando
 y echando fuego. Esta vez, sin embargo, el caballero siguió
 adelante. Pero el coraje del caballero no tardo en comenzar
 a derretirse, al igual que su barba, con el calor
 de las llamaradas del dragón. Con un grito de temor
 y angustia, dio media vuelta y salió corriendo. El dragón
 dejo escapar una poderosa carcajada y disparo un chorro de
 fuego contra el caballero en retirada. Con un aullido de
 dolor, el caballero atravesó el puente como una bala, con
 Rebecca y Ardilla tras él. Al divisar un pequeño arroyo,
 sumergió rápidamente su chamuscado trasero en el agua fresca, sofocando
 las llamas en el acto. Ardilla y Rebecca intentaban consolarlo
 desde la orilla. -Habéis sido muy valiente- dijo Ardilla. -No
 esta mal por tratarse del primer intento- añadió Rebecca. Sorprendido,
 el caballero la miro desde donde estaba. -Cómo que el
 primer intento? Ardilla le respondió con toda naturalidad: -Tendréis mas
 suerte la segunda vez. El caballero respondió enfadado: -Tú iras
 la segunda vez. -Recordad que el dragón es solo una
 ilusión- dijo Rebecca. -Y el fuego que sale de su
 boca? Eso también es una ilusión? -En efecto- respondió Rebecca.
 -El fuego también era una ilusión. -Entonces, como es que
 estoy sentado en este arroyo con el trasero quemado?- exigió
 el caballero. -Porque vos mismo hicisteis que el fuego fuera
 real al creer que el dragón era real- explico Rebecca.
 -Si creéis que el dragón del miedo y la duda
 es real, le dais el poder de quemas vuestro trasero
 o cualquier otra cosa- dijo Ardilla. -Tienes razón- corroboro Sam.
 -Debes regresar y enfrentarte al dragón de una vez por
 todas. El caballero se sintió acorralado. Eran tres contra uno.
 O, mejor dicho, dos y medio contra uno; la mitad
 Sam del caballero estaba de acuerdo con Ardilla y Rebecca,
 mientras que la otra mitad quería permanecer en el arroyo.
 Mientras el caballero luchaba contra un coraje que flaqueaba, oyó
 a Sam decir: -Dios le dio coraje al hombre. El
 hombre le da coraje a Dios. -Estoy harto de intentar
 comprender el significado de las cosas. Prefiero quedarme sentado en
 el arroyo y descansar. -Mira- lo animó Sam, -si te
 enfrentas al dragón, hay una posibilidad de que lo elimines,
 pero si no te enfrentas a el, es seguro que
 el te destruirá. -Las decisiones son fáciles cuando solo hay
 una alternativa- dijo el caballero. Se puso en pie de
 mala gana, inspiro profundamente y cruzo el puente levadizo una
 vez más. El dragón le miro incrédulo. Era un tipo
 verdaderamente terco. -Otra vez?- bufo. -Bueno, esta vez si que
 te pienso quemar. Pero esta vez el caballero que marchaba
 hacia el dragón era otro; uno que cantaba una y
 otra vez: "el miedo y la duda son ilusiones". El
 dragón lanzo gigantescas llamaradas contra el caballero una y otra
 vez pero, por mas que lo intentaba, no lograba hacerlo
 arder. A medida que el caballero se iba acercando, el
 dragón se iba haciendo cada vez más pequeño, hasta que
 alcanzo el tamaño de una rana. Una vez extinguida su
 llama, el dragón comenzó a lanzar semillas. Estas semillas -las
 semillas de la duda- tampoco lograron detener al caballero. El
 dragón se iba haciendo aun más pequeño a medida que
 continuaba avanzando con determinación. -He vencido!- exclamo el caballero victorioso.
 El dragón apenas podía hablar. -Quizás esta vez, pero regresare
 una y otra vez para bloquear tu camino. Dicho esto,
 desapareció con una explosión de humo azul. -Regresa siempre que
 quieras- le grito el caballero. -Cada vez que lo hagas,
 yo seré mas fuerte y tu más débil. Rebecca voló
 y aterrizo en el hombro del caballero. -Lo veis, yo
 tenia razón. El conocimiento de uno mismo puede matar al
 dragón del miedo y la duda. -Si realmente creías que
 era asi, por que no me acompañaste cuando me acerque
 al dragón?- pregunto el caballero, que ya no se sentía
 inferior a su amiga emplumada. Rebecca mullio sus plumas. No
 quería interferir. Era vuestro viaje. Divertido, el caballero estiro el
 brazo para abrir la puerta del castillo, pero, el castillo
 de la voluntad y la osadía había desaparecido! Sam le
 explico: -No tienes que aprender sobre la voluntad y la
 osadía porque acabas de demostrar que ya las posees. El
 caballero echo la cabeza hacia atrás, riendo de pura alegría.
 Podía ver la cima de la montaña. El sendero parecía
 aun mas empinado que antes, pero no importaba. Sabia que
 ya nada le podía detener.