EL CASTILLO DEL SILENCIO
 Abandonado a su suerte, el caballero asomo la
 cabeza por la puerta del castillo. Las rodillas le temblaban
 ligeramente, por lo que producía un ruido metálico a causa
 de su armadura. Como no quería parecer una gallina frente
 a una paloma, en caso de que Rebecca pudiera verle,
 reunió fuerzas y entro valientemente, cerrando la puerta a sus
 espaldas. Por un momento deseo no haber dejado atrás su
 espada, pero Merlín le había prometido que no tendría que
 matar dragones, y el caballero confiaba plenamente en el mago.
 Entro en la enorme antesala del castillo y miro a
 su alrededor. Solo vio el fuego que ardía en una
 enorme chimenea de piedra en uno de los muros y
 tres alfombras en el suelo. Se sentó en la alfombra
 mas cercana al fuego. El caballero pronto se dio cuenta
 de dos cosas: primero, parecía no haber ninguna puerta que
 lo condujera fuera de la habitación, hacia otras áreas del
 castillo. Segundo, había un extraordinario y aterrador silencio. Se sobresalto
 al notar que el fuego ni siquiera chasqueaba. El caballero
 pensaba que su castillo era silencioso, especialmente en las épocas
 en que Julieta no le hablaba durante dias, pero aquello
 no era nada comparado con esto. El castillo del silencio
 hacia honor a su nombre, penso. Jamas en su vida
 se había sentido tan solo. De repente, el caballero se
 sobresalto por el sonido de una voz familiar a sus
 espaldas. -Hola, caballero. El caballero se giro y se sorprendió
 al ver al rey aproximarse desde una esquina lejana de
 la habitación. -Rey!- dijo con la voz entrecortada -Ni siquiera
 os había visto. Que estáis haciendo aquí? -Lo mismo que
 vos, caballero: buscando la puerta. El caballero miro a su
 alrededor otra vez. -No veo ninguna puerta. -Uno no puede
 ver realmente hasta que comprende- dijo el rey. -Cuando comprendáis
 lo que hay en esta habitación, podréis ver la puerta
 que conduce a la siguiente. -Definitivamente, eso espero, rey- dijo
 el caballero. -Me sorprende veros aquí. Había oído que estabais
 en una cruzada. -Eso es lo que dicen siempre que
 viajo por el sendero de la verdad- explico el rey.
 -Mis súbditos lo entienden mejor asi. El caballero parecía perplejo.
 -Todo el mundo entiende las cruzadas- dijo el rey -pero
 muy pocos comprenden la verdad. -Si- asintió el caballero. -Yo
 mismo no estaría en este sendero si no estuviera atrapado
 en esta armadura. -La mayoría de la gente esta atrapada
 en su armadura- declaro el rey. -Qué queréis decir?- pregunto
 el caballero. -Ponemos barreras para protegernos de quienes creemos que
 somos. Luego un día quedamos atrapados tras las barreras y
 ya no podemos salir. -Nunca pense que vos estuvierais atrapado,
 rey. Sois tan sabio...- dijo el caballero. El rey soltó
 una carcajada. -Soy lo suficientemente sabio como para saber cuando
 estoy atrapado, y también para regresar aquí para aprender mas
 de mi mismo. El caballero estaba entusiasmado, pensando que quizás
 el rey podría mostrarle el camino. -Decidme- dijo el caballero,
 su rostro iluminado, -podríamos atravesar el castillo juntos? Asi no
 seria tan solitario... El rey negó con la cabeza. -Una
 vez lo intente. Es verdad que mis compañeras y yo
 no nos sentíamos solos porque hablábamos constantemente, pero cuando uno
 habla es imposible ver la puerta de salida de esta
 habitación. -Quizá podríamos limitarnos a caminar juntos, sin hablar- sugirió
 el caballero. No le apetecía mucho tener que caminar solo
 por el castillo del silencio. El rey volvió a negar
 con la cabeza, esta vez con mas fuerza. -No, también
 lo intente. Hizo que el vacío fuera menos doloroso, pero
 tampoco pude ver la puerta de salida. El caballero protesto.
 -Pero si no estabais hablando... -Permanecer en silencio es algo
 mas que no hablar- dijo el rey. -Descubrí que, cuando
 estaba con alguien, mostraba solo mi mejor imagen. No dejaba
 caer mis barreras, de manera que ni yo ni la
 otra persona podíamos ver lo que yo intentaba esconder. -No
 lo capto- dijo el caballero. -Lo comprenderéis- replico el rey
 -cuando hayáis permanecido aquí el tiempo suficiente. Uno debe estar
 solo para poder dejar caer su armadura. El caballero estaba
 desesperado. -No quiero quedarme aquí solo!- exclamo, golpeando el duelo
 con el pie, y dejándolo caer involuntariamente sobre el pie
 del rey. El rey grito de dolor y comenzó a
 dar saltos. El caballero estaba horrorizado! Primero al herrero; ahora
 al rey. -Perdonad señor- dijo, disculpándose. El rey acaricio su
 pie con suavidad. -Oh, bueno. Esa armadura os hace mas
 daño a vos que a mi- luego, miro al caballero
 con expresión sabia. -Comprendo que no queráis quedaros solo en
 el castillo. Yo tampoco lo deseaba las primeras veces que
 estuve aquí, pero ahora me doy cuenta de que lo
 que uno ha de hacer aquí, lo ha de hacer
 sólo-. Dicho esto, se alejo cojeando al tiempo que decía:
 -ahora debo irme. Perplejo, el caballero pregunto: -Adónde vais? La
 puerta esta por aquí. -Esa puerta es solo de entrada.
 La puerta que lleva a la siguiente habitación esta en
 la pared mas lejana. La vi, por fin, cuando vos
 entrabais- dijo el rey. -Qué queréis decir con que por
 fin la visteis? No recordabais donde estaba, de las otras
 veces que estuvisteis aquí?- pregunto el caballero, sin comprender por
 que el rey continuaba viniendo. -Uno nunca acaba de viajar
 por el sendero de la verdad. Cada vez que vengo,
 a medida que voy comprendiendo cada vez mas, encuentro nuevas
 puertas-. El rey se despidió con la mano. -Trataos bien,
 amigo mio. -Aguardad, por favor!- le suplico el caballero. El
 rey se volvió y le miro con compasión. -Si? El
 caballero, que no podía hacer que tambalease la resolución del
 rey, pidió: -Hay algún consejo que me podáis dar antes
 de iros? El rey lo penso un momento, luego respondió:
 -Éste es un nuevo tipo de cruzada para vos, querido
 caballero: una que requiere mas coraje que todas las otras
 batallas que habéis conocido antes. Si lográis reunir las fuerzas
 necesarias y quedaros para hacer lo que tenéis que hacer
 aquí, será vuestra mayor victoria. Dicho esto, el rey se
 giro y, estirando el brazo como para abrir una puerta,
 desapareció en la pared, dejando perplejo al caballero. El caballero
 corrió al sitio donde había estado el rey, esperando que,
 de cerca, también podría ver la puerta. Al encontrar tan
 solo lo que parecía ser una pared sólida, comenzó a
 caminar por toda la habitación. Lo único que el caballero
 podía oír era el sonido de su armadura resonando por
 todo el castillo. Después de un rato, se sentía mas
 deprimido que nunca. Para animarse, canto un par de canciones
 de batalla: Estare contigo para llevarte a una cruzada, cariño
 y dondequiera que deje mi yelmo, esa será mi casa.
 Las canto una y otra vez. A medida que su
 voz se fue cansando, la quietud comenzó a ahogar su
 canto, envolviéndolo en el silencio más absoluto. Solo entonces pudo
 el caballero admitir francamente algo que ya sabia: tenia miedo
 de estar solo. En ese momento, vio una puerta en
 la parte más lejana de la habitación. Fue hasta ella,
 la abrió lentamente y entro en otra habitación. Esta otra
 sala se parecía mucho a la anterior, solo que era
 más pequeña. También esta estaba vacía de todo sonido. Para
 pasar el tiempo, el caballero comenzó a hablar consigo mismo.
 Decía cualquier cosa que le venia a la mente. Hablo
 de cómo era de pequeño y de que manera era
 diferente de los otros niños que conocía. Mientras cazaban codornices
 y jugaban a "ponle la cola al burro", el se
 quedaba en casa y leía. Como en aquel entonces los
 libros eran manuscritos por los monjes, había pocos y, muy
 pronto, los hubo leído todos. Fue entonces cuando comenzó a
 hablar con todo aquel que pasaba delante de el. Cuando
 no había con quien hablar, hablaba consigo mismo, igual que
 ahora. Se encontró diciendo que había hablado toda su vida
 para evitar sentirse solo. El caballero penso profundamente sobre esto
 hasta que el sonido de su propia voz rompió el
 aterrador silencio. -Supongo que siempre he tenido miedo de estar
 solo. Mientras pronunciaba estas palabras, otra puerta se hizo visible.
 El caballero la abrió y entro en la siguiente habitación.
 Era más pequeña aun que la anterior. Se sentó en
 el suelo y continuo pensando, al poco rato, le vino
 el pensamiento de que durante toda su vida había perdido
 el tiempo hablando de lo que había hecho y de
 lo que iba a hacer. Nunca había disfrutado de lo
 que pasaba en el momento. Y entonces apareció otra puerta.
 Llevaba a una habitación aun mas pequeña que las anteriores.
 Animado por su progreso, el caballero hizo algo que nunca
 antes había hecho. Se quedo quieto y escucho el silencio.
 Se dio cuenta de que, durante la mayor parte de
 su vida, no había escuchado realmente a nadie ni a
 nada. El sonido del viento, de la lluvia, el sonido
 del agua que corre por los arroyos, habían estado siempre
 ahí, pero en realidad nunca los había oído. Tampoco había
 oído a Julieta, cuando ella intentaba decirle como se sentía;
 especialmente cuando estaba triste. Le hacia recordar que el también
 estaba triste. De hecho, una de4 las razones por las
 que había decidido dejarse la armadura puesta todo el tiempo
 era porque asi ahogaba la triste voz de Julieta. Todo
 lo que tenia que hacer era bajar la visera y
 ya no la oía. Julieta debía de haberse sentido muy
 sola hablando con un hombre envuelto en acero; tan sola
 como el se había sentido en esta lúgubre habitación. Su
 propio dolor y su soledad afloraron. Comenzó a sentir el
 dolor y la soledad de Julieta también. Durante años, la
 había obligado a vivir en un castillo de silencio. Se
 puso a llorar. El caballero lloro tanto que las lagrimas
 se derramaron por los agujeros de la visera y empaparon
 la alfombra que había debajo de el. Las lagrimas fluyeron
 hacia la chimenea y apagaron el fuego. En realidad, toda
 la habitación había empezado a inundarse, y el caballero se
 hubiera ahogado si no fuera porque en ese preciso instante
 apareció otra puerta. Aunque estaba exhausto por el diluvio, se
 arrastro hasta la puerta, la abrió y entro en una
 habitación que no era mucho mayor que el establo de
 su caballo. -Me pregunto por que las habitaciones son cada
 vez más pequeñas- dijo en voz alta. Una voz replico:
 -Porque os estáis acercando a vos mismo. Sobresaltado, el caballero
 miro a su alrededor. Estaba solo, o eso había creído.
 Quién había hablado? -Tu has hablado- dijo la voz como
 respuesta a su pensamiento. La voz parecía venir de dentro
 de sí mismo. Era eso posible? -Si, es posible- respondió
 la voz. -Soy tu yo verdadero. -Pero si yo soy
 mi yo verdadero- protesto el caballero. -Mírate- pronuncio la voz
 con ligera aversión, - ahí sentado medio muerto, dentro de
 ese montón de lata, con la visera oxidada y la
 barba hecha una sopa. Si tu eres tu verdadero yo,
 los dos estamos en problemas! -Ahora óyeme tú a mí-
 dijo el caballero. -He vivido todos estos años sin oír
 ni una palabra sobre ti. Ahora que oigo, lo primero
 que me dices es que eres mi verdadero yo. Por
 que no me habías hablado antes? -He estado aquí durante
 años- replico la voz, -pero esta es la primera vez
 que estas lo suficientemente silencioso como para oírme. El caballero
 dudo. -Si tu eres mi verdadero yo, entonces, por favor,
 dime, quien soy yo? La voz replico amablemente: -No puedes
 pretender aprender todo de golpe. Por que no te vas
 a dormir? -Esta bien- dijo el caballero, -Pero antes, quiero
 saber como debo llamarte. -Llamarme?- pregunto la voz, perpleja, -Pero
 si yo soy tu! -No puedo llamarte yo. Me confunde.
 -Esta bien. Llámame Sam. -Por que Sam? -Y por que
 no?- fue la respuesta. -Tienes que conocer a Merlín- dijo
 el caballero, empezando a cabecear de cansancio. Luego se le
 cerraron los ojos mientras se sumergía en un profundo y
 dulce sueño. Cuando despertó, no sabia donde estaba. Tan solo
 era consciente de sí mismo. El resto del mundo parecía
 haberse desvanecido. A medida que se fue despertando, el caballero
 se fue dando cuenta de que Ardilla y Rebecca estaban
 sentadas sobre su pecho. -Cómo habéis entrado aquí?- pregunto. Ardilla
 rió. -No estamos ahí. -Vos estáis aquí- arrulló Rebecca. El
 caballero abrió mas los ojos y se sentó. Miro a
 su alrededor sorprendido. Sin lugar a dudas, se encontraba sentado
 sobre el sendero de la verdad, al otro lado del
 castillo del silencio. -Cómo salí de allí?- pregunto. Rebecca le
 respondió: -De la única manera posible. Pensando. -Lo ultimo que
 recuerdo- dijo el caballero -es que estaba hablando con...- Aquí
 se detuvo. Quería contarles a Rebecca y Ardilla acerca de
 Sam, pero no era fácil de explicar. Además, podía habérselo
 imaginado todo. Tenia mucho que pensar. El caballero se rasco
 la cabeza, pero tardo un momento en darse cuenta de
 que en realidad estaba rascando su propia piel. Se llevo
 las dos manos envueltas en acero a la cabeza. Su
 yelmo había desaparecido! Se toco la cara y la larga
 barba. -Ardilla! Rebecca!- grito. -Ya lo sabemos- dijeron en un
 alegre unísono. -Habéis debido llorar otra vez en el castillo
 del silencio. -Lo hice- replico el caballero. -Pero, como puede
 haberse oxidado todo un yelmo en una noche? Los animales
 rieron con estrépito. Rebecca yacía sin aliento, dando aletazos contar
 el suelo. Al caballero le pareció que estaba fuera de
 sus pajarillos. Exigió que le hicieran saber que era tan
 gracioso. Ardilla fue la primera en recuperar el aliento. -No
 estuvisteis solo una noche en el castillo. -Entonces, durante cuanto
 tiempo? -Y si os dijera que mientras estabais ahí dentro
 pude haber recogido fácilmente mas de cinco mil nueces? -Diría
 que estáis loca!- exclamo el caballero. -Pues permanecisteis en el
 castillo durante mucho tiempo- afirmo Rebecca. El caballero dejo caer
 la mandíbula incrédulo. Miro hacia al cielo y, con una
 resonante voz, dijo: -Merlín, debo hablar con vos. Como había
 prometido, el mago apareció inmediatamente. Iba desnudo, a excepción de
 su larga barba, y estaba completamente mojado. Parecía que el
 caballero le había cogido mientras tomaba un baño. -Lamento la
 intrusión- dijo el caballero, -pero era una urgencia. Yo... -No
 hay problema- dijo Merlín, interrumpiéndolo. -Los magos somos molestados a
 menudo-. Se sacudió el agua de la barba.  -Respondiendo a
 vuestra pregunta, he de deciros que es verdad. Permanecisteis en
 el castillo del silencio por un largo tiempo. Merlín no
 dejaba de sorprender al caballero. -Cómo sabíais lo que quería
 preguntaros? -Cómo me conozco, puedo conoceros. Somos todos parte el
 uno del otro. El caballero penso un momento. -Estoy empezando
 a entender. He podido comprender que el dolor de Julieta
 porque soy parte de ella? -Si- respondió Merlín. -Por eso
 pudisteis llorar por ella y por vos mismo. Fue la
 primera vez que derramasteis lagrimas por otra persona. El caballero
 le dijo a Merlín que se sentía orgulloso. El mago
 sonrío infulgente. -Uno no debe sentirse orgullosos por ser humano.
 Tiene tan poco sentido como que Rebecca se sintiera orgullosa
 por poder volar. Rebecca nació con alas. Vos nacisteis con
 un corazón, y ahora lo estáis utilizando, como es natural.
 -Realmente sabéis como desanimar a un amigo, Merlín. -No era
 mi intención ser duro con vos. Lo estáis haciendo bien,
 de no ser asi, no hubieras conocido a Sam. El
 caballero se sintió aliviado. -Entonces, lo oí realmente? No fue
 solo mi imaginación? Merlín soltó una risita ahogada. -No, Sam
 es real. De hecho, es un yo mas real que
 el que habéis llamado yo durante todos estos años. No
 os estáis volviendo loco. Simplemente, estáis empezando a oír a
 vuestro yo verdadero. Por esa razón el tiempo transcurrió sin
 que os dierais cuenta. -No lo comprendo- dijo el caballero.
 -Comprenderéis cuando hayáis pasado por el castillo del conocimiento. Antes
 de que el caballero pudiera hacer mas preguntas, Merlín desapareció.