EN LOS BOSQUES DE MERLIN
 No fue tarea fácil encontrar al astuto mago. Había muchos
 bosques en los que buscar, pero solo un Merlín. Asi
 que el pobre caballero cabalgó día tras día, noche tras
 noche, debilitándose cada vez más. Mientras cabalgaba en solitario a
 través de los bosques, el caballero se dio cuenta de
 que había muchas cosas que no sabia. Siempre había pensado
 que era muy listo, pero no se sentía tan listo
 ahora, intentando sobrevivir en los bosques. De mala gana, se
 reconoció a sí mismo que no podía distinguir una baya
 venenosa de una comestible. Esto hacia el acto de comer
 una ruleta rusa. Beber no era menos complicado. El caballero
 intento meter la cabeza en un arroyo, pero su yelmo
 se lleno de agua. Casi se ahoga dos veces. Por
 si eso fuera poco, estaba perdido desde que había entrado
 al bosque. No sabia distinguir el norte del sur, ni
 el este del oeste. Por fortuna, su caballo sí lo
 sabia. Después de meses de buscar en vano, el caballero
 estaba bastante desanimado. Aun no había encontrado a Merlín, a
 pesar de haber viajado muchas leguas. Lo que le hacia
 sentirse peor era que ni siquiera sabia cuánto era una
 legua. Una mañana, se despertó sintiéndose más débil de lo
 normal y un tanto peculiar. Aquella misma mañana encontró a
 Merlín. El caballero reconoció al mago enseguida. Estaba sentado bajo
 un árbol, vestido con una larga túnica blanca. Los animales
 del bosque estaban reunidos a su alrededor, y los pájaros
 descansaban en sus hombros y brazos. El caballero movió la
 cabeza sombríamente de un lado a otro, haciendo que rechinase
 su armadura. Cómo podían todos esos animales encontrar a Merlín
 con tanta facilidad cuando había sido tan difícil para él?
 Cansinamente, el caballero descendió de su caballo. -Os he estado
 buscando- le dijo al mago -He estado perdido durante meses.
 -Toda vuestra vida- lo corrigió Merlín, mordiendo una zanahoria y
 compartiéndola con el conejo más cercano. El caballero se enfureció.
 -No he venido hasta aquí para ser insultado. -Quizá siempre
 os habéis tomado la verdad como un insulto- dijo Merlín,
 compartiendo la zanahoria con alguno de los otros animales. Al
 caballero tampoco le gusto mucho este comentario, pero estaba demasiado
 débil como para subir a su caballo y marcharse. En
 lugar de eso, dejo caer su cuerpo envuelto en metal
 sobre la hierba. Merlín le miro con compasión. -Sois muy
 afortunado- comento - Estáis demasiado débil para correr. -Y eso
 que quiere decir?- pregunto con brusquedad el caballero. Merlín sonrió
 por respuesta. -Una persona no puede correr y aprender a
 la vez. Debe permanecer en un lugar durante un tiempo.
 -Sólo me quedare aquí el tiempo necesario para aprender como
 salir de esta armadura- dijo el caballero. -Cuando hayáis aprendido
 eso- afirmo Merlín, -nunca mas tendréis que subir a vuestro
 caballo y partir en todas direcciones. El caballero estaba demasiado
 cansado como para cuestionar esto. De alguna manera, se sentía
 consolado y se quedó dormido enseguida. Cuando el caballero despertó,
 vio a Merlín y a los animales a su alrededor.
 Intento separarse, pero estaba demasiado débil. Merlín le tendió una
 copa de plata que contenía un extraño liquido. -bebed esto-
 le ordeno. -Qué es?- pregunto el caballero, mirando la copa
 receloso. -Estáis tan asustado!- dijo Merlín -Por supuesto, por eso
 os pusisteis la armadura desde el principio. El caballero no
 se molesto en negarlo, pues estaba demasiado sediento. -Está bien,
 lo beberé. Vertedlo por mi visera. -No lo haré. Es
 demasiado valioso para desperdiciarlo. Rompió una caña, puso un extremo
 en la copa y deslizo el otro por uno de
 los orificios de la visera del caballero. -Ésta es una
 gran idea!- dijo el caballero. -Yo lo llamo un pajita-
 replico Merlín. -Por que? -Y por que no? El caballero
 se encogió de hombros y sorbió el liquido por la
 caña. Los primeros sorbos le parecieron amargos, lo siguientes más
 agradables, y los últimos tragos fueron bastante deliciosos. Agradecido, el
 caballero le devolvió la copa a Merlín. -Deberías lanzarlo al
 mercado. Os harías rico. Merlín se limito a sonreír. -Qué
 es?- pregunto el caballero. -Vida. -Vida? -Si- dijo el sabio
 mago. -No os pareció amarga al principio y, luego, a
 medida que la degustabais, no la encontrabais cada vez más
 apetecible? El caballero asintió. -Sí, los últimos sorbos resultaron deliciosos.
 -Eso fue cuando empezasteis a aceptar lo que estabais bebiendo.
 -Estáis diciendo que la vida es buena cuando uno la
 acepta?- pregunto el caballero. -Acaso no es asi?- replico Merlín,
 levantando una ceja divertido. -Esperáis que acepte toda esta pesada
 armadura? -Ah- dijo Merlín, -no nacisteis con esa armadura. Os
 la pusisteis vos mismo. Os habéis preguntado por que? -Y
 por que no?- replico el caballero, irritado. En ese momento,
 le estaba empezando a doler la cabeza. No estaba acostumbrado
 a pensar de esa manera. -Seréis capaz de pensar con
 mayor claridad cuando recuperéis fuerzas- dijo Merlín. Dicho esto, el
 mago hizo sonar sus palmas y las ardillas, llevando nueces
 entre los dientes, se alinearon delante del caballero. Una por
 una, cada ardilla trepó al hombro del caballero, rompió y
 mastico una nuez, y luego empujo los pequeños trozos a
 través de la visera del caballero. Las liebres hicieron lo
 mismo con zanahorias, y los ciervos trituraron raíces y bayas
 para que el caballero comiera. Este método de alimentación nunca
 seria aprobado por el ministerio de sanidad, pero, que otra
 cosa podía hacer un caballero atrapado en su armadura en
 medio del bosque? Los animales alimentaban al caballero con regularidad,
 y Merlín le daba de beber enormes copas de vida
 con la pajita. Lentamente, el caballero se fue fortaleciendo, y
 comenzó a sentirse esperanzado. Cada día le hacia la misma
 pregunta a Merlín: -Cuándo podré salir de esta armadura? Cada
 día, Merlín replicaba: -Paciencia! Habéis llevado esa armadura durante mucho
 tiempo. No podéis salir de ella asi como asi. Una
 noche, los animales y el caballero estaban oyendo al mago
 tocar con su laúd los últimos éxitos de los trovadores.
 Mientras esperaba que Merlín acabara de tocar Añoro los viejos
 tiempos, en que los caballeros eran valientes y las damiselas
 eran frías, el caballero le hizo una pregunta que tenia
 en mente desde hacia tiempo. -Fuisteis en verdad el maestro
 del rey Arturo? El rostro del mago se encendió. -Sí,
 yo le enseñe a Arturo- dijo. -Pero... como podéis seguir
 vivo? Arturo vivió hace mucho tiempo!- exclamo el caballero. -Pasado,
 presente y futuro son uno cuando estas conectado con la
 fuente- replico Merlín. -Qué es la fuente?- preguntó el caballero.
 -Es el poder misterioso e invisible que es el origen
 de todo. -No entiendo- dijo el caballero. -Eso se debe
 a que intentáis comprender con la mente, pero vuestra mente
 es limitada. -Tengo una mente muy buena- le discutió el
 caballero. -E inteligente- añadió Merlín -ella te atrapó en esa
 armadura. El caballero no pudo refutar eso. Luego recordó algo
 que Merlín le había dicho nada mas llegar. -Una vez
 dijisteis que me había puesto esta armadura porque tenia miedo.
 -No es eso verdad?- respondió Merlín. -No, la llevaba para
 protegerme cuando iba a la batalla. -Y temíais que os
 hirieran de gravedad o que os mataran- añadió Merlín. -Acaso
 no lo teme todo el mundo? Merlín negó con la
 cabeza. -Y quien os dijo que teníais que ir a
 la batalla? -Tenía que demostrar que era un caballero bueno,
 generosos y amoroso. -Si realmente erais bueno, generoso y amoroso,
 por que teníais que demostrarlo?- pregunto Merlín. El caballero eludió
 tener que pensar en eso de la misma manera que
 solía eludir todas las cosas: se puso a dormir. A
 la mañana siguiente, despertó con un pensamiento clavado en su
 mente: Era posible que no fuera bueno, generoso y amoroso?
 Decidió preguntárselo a Merlín. -Qué pensáis vos?- replico Merlín. -Por
 que siempre respondéis a una pregunta con otra pregunta? -Y
 por que siempre buscáis que otros os respondan vuestras preguntas?
 El caballero se marchó enfadado, maldiciendo a Merlín entre dientes.
 -Ése Merlín!- masculló -Hay veces que realmente me saca de
 mi armadura! Con un ruido seco, el caballero dejo caer
 su pesado cuerpo bajo un árbol para reflexionar sobre las
 preguntas del mago. Que pensaba en realidad? -Podría ser- dijo
 en voz alta a nadie en particular -que yo no
 fuera bueno, generoso y amoroso? -Podría ser- dijo una vocecita
 -Si no, por que estáis sentado sobre mi cola? -Eh?-
 el caballero miro hacia abajo y vio a una pequeña
 ardilla sentada a su lado. Es decir, a casi toda
 la ardilla. Su cola estaba escondida. -Oh, perdona!- dijo el
 caballero, moviendo rápidamente la pierna para que la ardilla pudiera
 recuperar su cola. -Espero no haberte hecho daño. No veo
 muy bien con esta visera en mi camino. -No lo
 dudo- replico la ardilla sin ningún resentimiento en la voz.
 -Por eso siempre estáis pidiendo disculpa a la gente por
 haberles hecho daño. -La única cosa que me irrita mas
 que un mago sabelotodo es una ardilla sabelotodo- gruñó el
 caballero. -No tengo por que quedarme aquí y hablar contigo.
 Lucho contra el peso de la armadura en un intento
 por ponerse de pie. De repente, sorprendido, balbuceó: -Eh... tu
 y yo estamos hablando! -Un tributo a mi buena fe-
 replico la ardilla -teniendo en cuenta que os habéis sentado
 sobre mi cola. -Pero si los animales no pueden hablar-
 dijo el caballero. -Oh, claro que pueden- dijo la ardilla.
 -Lo que pasa es que la gente no escucha. El
 caballero movió la cabeza perplejo. -Me has hablado antes? -Claro,
 cada vez que rompía una nuez y la empujaba por
 vuestra visera. -Cómo es que te puedo oír ahora si
 no te podía oír entonces? -Admiro una mente inquisitiva- comento
 la ardilla -pero nunca aceptáis nada tal como es, simplemente
 como es? -Estás respondiendo a mis preguntas con preguntas- dijo
 el caballero -Has pasado demasiado tiempo con Merlín. -Y vos
 no habéis pasado el tiempo suficiente con él! La ardilla
 le dio un ligero golpe al caballero con su cola
 y trepo a un árbol corriendo. El caballero la llamó.
 -Espera! Cómo te llamas? -Ardilla- replicó ella simplemente, y desapareció
 en la copa del árbol. Aturdido, el caballero movió la
 cabeza. Se había imaginado todo esto? En este preciso instante,
 vio a Merlín acercarse. -Merlin- dijo -Tengo que salir de
 aquí. He empezado a hablar con ardillas. -Espléndido- replico el
 mago. El caballero le miró preocupado. -Cómo que espléndido? Que
 queréis decir? -Simplemente eso. Os estáis volviendo lo suficientemente sensible
 como para sentir las vibraciones de otros. El caballero estaba
 obviamente confundido, asi que Merlín continuo explicando: -No hablasteis con
 la ardilla con palabras, sino que sentisteis sus vibraciones, y
 tradujisteis esas vibraciones en palabras. Estoy esperando el día en
 que empecéis a hablar con las flores. -Eso será el
 día que las plantéis en mi tumba. Tengo que salir
 de estos bosques! -Adónde iríais? -Regresaría con Julieta y Cristóbal.
 Han estado solos durante mucho tiempo. Tengo que volver y
 cuidar de ellos. -Cómo podéis cuidar de ellos si ni
 siquiera podéis cuidar de vos mismo?- pregunto Merlín. -Pero les
 hecho de menos- se quejo el caballero -Quiero regresar con
 ellos. Aun en el peor de los casos. -Y es
 exactamente asi como regresareis si vais con vuestra armadura- le
 previno Merlín. El caballero miró a Merlín con tristeza. -No
 quiero esperar a quitarme la armadura. Quiero volver ahora y
 ser un marido bueno, generoso y amoroso para Julieta y
 un gran padre para Cristóbal. Merlín asintió comprensivo. Le dijo
 al caballero que regresar para dar de sí mismo era
 un maravilloso regalo. -Sin embargo- añadió- un don, para ser
 un don, debe ser aceptado. De no ser asi es
 como una carga para las personas. -Queréis decir que tal
 vez no quieran que regrese?- pregunto el caballero sorprendido -Seguramente
 me darían otra oportunidad. Después de todo, yo soy uno
 de los mejores caballeros del reino. -Quizás esa armadura sea
 mas gruesa de lo que parece- dijo Merlín con suavidad.
 El caballero reflexiono sobre esto. Recordó las eternas quejas de
 Julieta porque el se iba a la batalla tan a
 menudo, por la atención que le prestaba a su armadura,
 y por su visor cerrado y su costumbre de quedarse
 dormido para no oír sus palabras. Quizá Julieta no quisiera
 que él volviera, pero Cristóbal si quería. -Por que no
 mandarle una nota a Cristóbal y preguntárselo?- sugirió Merlín. El
 caballero estuvo de acuerdo en que era una buena idea,
 pero... como podía hacerle llegar una nota a Cristóbal? Merlín
 señaló a la paloma que estaba posada sobre su hombro.
 Rebecca la llevara. El caballero estaba perplejo. -Ella no sabe
 dónde vivo. Es solo un estúpido pájaro. -Puedo distinguir el
 norte del sur y el este del oeste- contesto secamente
 Rebecca -lo cual es mas de lo que se podría
 decir de vos. El caballero se disculpo rápidamente. Estaba completamente
 pasmado. No solo había hablado con una paloma y una
 ardilla, sino que, además, las había hecho enfadar a las
 dos en el mismo día. Como era un pájaro de
 gran corazón, Rebecca acepto las disculpas del caballero y partió
 con la nota para Cristóbal en el pico. -No arrulles
 con palomas extrañas o dejaras caer mi nota- le grito
 el caballero. Rebecca ignoro este comentario desconsiderado, pues se daba
 cuenta de que el caballero tenia mucho que aprender. Paso
 una semana, y Rebecca aun no había regresado. El caballero
 estaba cada vez mas impaciente, temiendo que hubiera caído presa
 de alguno de los halcones de caza que el y
 otros caballeros habían entrenado. Se estremeció, preguntándose como había podido
 participar en un deporte tan sucio, y se arrepintió otra
 vez de su horrible equivocación. Cuando Merlín terminó de tocar
 su laúd y de cantar Tendrás un largo y frío
 invierno, si tienes un corto y frío corazón, el caballero
 le expreso sus preocupaciones con respecto a Rebecca. Merlín le
 dio confianza con un alegre verso: -La paloma más lista
 que jamas haya volado, no puede ir a parar a
 ningún guisado. En ese momento, un gran parloteo se levanto
 entre los animales. Todos miraban al cielo, asi que Merlín
 y el caballero miraron también. Muy alto, sobre sus cabezas,
 dando círculos para aterrizar, estaba Rebecca. El caballero se puso
 de pie con gran esfuerzo, al tiempo que Rebecca se
 posaba en el hombro de Merlín. Cogiendo la nota de
 su pico, el mago la miro y le dijo al
 caballero con gravedad que era de Cristóbal. -Dejádmela ver!- dijo
 el caballero, quitándole el papel con impaciencia. Dejó caer la
 mandíbula con un ruido al tiempo que miraba, incrédulo, el
 papel -Está en blanco!- exclamo -Qué quiere decir esto? -Quiere
 decir- dijo Merlín suavemente -que vuestro hijo no os conoce
 lo suficiente como para daros una respuesta. El caballero permaneció
 quieto un momento, pasmado, luego lanzo un gemido y lentamente
 cayo al suelo. Intento retener las lagrimas, pues los caballeros
 de brillante armadura simplemente no lloran. Sin embargo, pronto su
 pena le venció. Luego, exhausto y medio ahogado en su
 yelmo por las lagrimas, el caballero se quedó dormido.