EL DILEMA DEL CABALLERO
 Hace ya mucho tiempo, en una
 tierra muy lejana, vivía un caballero que pensaba que era
 bueno, generoso y amoroso. Hacia todo lo que suelen hacer
 los caballeros buenos, generosos y amorosos. Luchaba contra sus enemigos,
 que eran malos, mezquinos y odiosos. Mataba dragones y rescataba
 damiselas en apuros. Cuando en el asunto de la caballería
 había crisis, tenia la mala costumbre de rescatar damiselas incluso
 cuando ellas no deseaban ser rescatadas y, debido a esto,
 aunque muchas damas le estaban agradecidas, otras tantas se mostraban
 furiosas con el caballero. Él lo aceptaba con filosofía. Después
 de todo, no se puede contentar a todo el mundo.
 Nuestro caballero era famoso por su armadura. Reflejaba unos rayos
 de luz tan brillantes que la gente del pueblo juraba
 haber visto el sol salir en el norte o ponerse
 en el este cuando el caballero partía a la batalla.
 Y partía a la batalla con frecuencia. Ante la mera
 mención de una cruzada, el caballero se ponía la armadura
 entusiasmado, montaba su caballo y cabalgaba en cualquier dirección. Su
 entusiasmo era tal que a veces partía en varias direcciones
 a la vez, lo cual no es nada fácil. Durante
 años, el caballero se esforzó en ser el numero uno
 del reino. Siempre había otra batalla que ganar, otro dragón
 que matar u otra damisela que rescatar. El caballero tenia
 una mujer fiel y bastante tolerante, Julieta, que escribía hermosos
 poemas, decía cosas inteligentes y tenia debilidad por el vino.
 También tenia un joven hijo de cabellos dorados, Cristóbal, al
 que esperaba ver, algún día, convertido en un valiente caballero.
 Julieta y Cristóbal veían poco al caballero porque, cuando no
 estaba luchando en una batalla, matando dragones o rescatando damiselas,
 estaba ocupado probándose su armadura y admirando su brillo. Con
 el tiempo, el caballero se enamoro hasta tal punto de
 su armadura que se la empezó a poner para cenar
 y, a menudo, para dormir. Después de un tiempo, ya
 no se tomaba la molestia de quitársela para nada. Poco
 a poco, su familia fue olvidando que aspecto tenia sin
 ella. Ocasionalmente, Cristóbal le preguntaba a su madre que aspecto
 tenia su padre. Cuando esto sucedía, Julieta llevaba al chico
 hasta la chimenea y señalaba el retrato del caballero. -He
 ahí a tu padre- decía con un suspiro. Una tarde,
 mientras contemplaba el retrato, Cristóbal le dijo a su madre:
 -Ojalá pudiera ver a padre en persona. -No puedes tenerlo
 todo!- respondió bruscamente Julieta. Estaba cada vez mas harta de
 tener tan solo una pintura como recuerdo del rostro de
 su marido y estaba cansada de dormir mal por culpa
 de ruido metálico de la armadura. Cuando paraba en casa
 y no estaba absolutamente pendiente de su armadura, el caballero
 solía recitar monólogos sobre sus hazañas. Julieta y Cristóbal casi
 nunca podían decir una palabra. Cuando lo hacían, el caballero
 les acallaba, ya sea cerrando su visera o quedándose repentinamente
 dormido. Un día, Julieta se enfrentó a su marido. -Creo
 que amas mas a tu armadura de lo que me
 amas a mí. -Eso no es verdad- respondió el caballero
 -Acaso no te ame lo suficiente como para rescatarte de
 aquel dragón e instalarte en este elegante castillo con paredes
 empedradas? -Lo que tu amabas- dijo Julieta, espiando a través
 de la visera para poder ver sus ojos - era
 la idea de rescatarme. No me amabas realmente entonces y
 tampoco me amas realmente ahora. -Sí que te amo- insistió
 el caballero, abrazándola torpemente con su fría y rígida armadura,
 casi rompiéndole las costillas. -Entonces, quítate esa armadura para que
 pueda ver quien eres en realidad!- le exigió. -No puedo
 quitármela. Tengo que estar preparado para montar en mi caballo
 y partir en cualquier dirección- explico el caballero. -Si no
 te quitas esa armadura, cogeré a Cristóbal, subiré a mi
 caballo y me marchare de tu vida. Bueno, esto si
 que fue un golpe para el caballero. No quiera que
 Julieta se fuera. Amaba a su esposa y a su
 hijo y a su elegante castillo, pero también amaba su
 armadura porque les mostraba a todos quien era él: Un
 caballero bueno, generosos y amoroso. Por que no se daba
 cuenta Julieta de ninguna de estas cualidades? El caballero estaba
 inquieto. Finalmente, tomo una decisión. Continuar llevando la armadura no
 valía la pena si por ello había de perder a
 Julieta y a Cristóbal. De mala gana, el caballero intento
 quitarse el yelmo pero, no se movió! Tiro con mas
 fuerza. Estaba muy enganchado. Desesperado, intento levantar la visera pero,
 por desgracia, también estaba atascada. Aunque tiro de la visera
 una y otra vez, no consiguió nada. El caballero camino
 de arriba abajo con gran agitación. Cómo podía haber sucedido
 esto? Quizá no era tan sorprendente encontrar el yelmo atascado,
 ya que no se lo había quitado en años, pero
 la visera era otro asunto. La había abierto con regularidad
 para comer y beber. Pero bueno, si la había abierto
 esa misma mañana para desayunar huevos revueltos y cerdo en
 su salsa! Repentinamente, el caballero tuvo una idea. Sin decir
 adonde iba, salió corriendo hacia la tienda del herrero, en
 el patio del castillo. Cuando llego, el herrero estaba dándole
 forma a una herradura con sus manos. -Herrero- dijo el
 caballero, -tengo un problema. -Sois un problema, señor- dijo socarronamente
 el herrero, con su tacto habitual. El caballero, que normalmente
 gustaba de bromear, arrugó el entrecejo. -No estoy de humor
 para tus bromas en estos momentos. Estoy atrapado en esta
 armadura- vocifero, al tiempo que golpeaba el suelo con el
 pie revestido de acero, dejándolo caer accidentalmente sobre el dedo
 gordo del pie del herrero. El herrero dejo escapar un
 aullido y, olvidando por un momento que el caballero era
 su señor, le propino un brutal golpe en el yelmo.
 El caballero sintió tan sólo una ligera molestia. El yelmo
 ni se movió. -Inténtalo otra vez- ordeno el caballero, din
 darse cuenta de que el herrero le había golpeado porque
 estaba enfadado. -Con gusto- dijo el herrero, balanceando un martillo
 en venganza y dejándolo caer con fuerza sobre el yelmo
 del caballero. El yelmo ni siquiera se abollo. El caballero
 se sintió muy turbado. El herrero era, con mucho, el
 hombre mas fuerte del reino. Si el no podía sacar
 al caballero de su armadura, quien podría? Como era un
 buen hombre, excepto cuando le aplastaban el dedo gordo del
 pie, el herrero percibió el pánico del caballero y sintió
 lástima. -Estáis en una situación difícil, caballero, pero no os
 deis por vencido. Regresad mañana cuando yo haya descansado. Me
 habéis cogido al final de un día muy duro. Aquella
 noche, la cena fue difícil. Julieta se enfadaba cada vez
 mas a medida que iba introduciendo por los orificios de
 la visera del caballero la comida que había tenido que
 triturar previamente. A mitad de la cena, el caballero le
 contó a Julieta que el herrero había intentado abrir la
 armadura, pero que había fracasado. -No te creo, bestia ruidosa!-
 grito, al tiempo que estrellaba el plato de puré de
 estofado de paloma contra su yelmo. El caballero no sintió
 nada. Solo cuando la salsa comenzó a chorrear por los
 orificios de la visera, se dio cuenta de que le
 habían dado en la cabeza. Tampoco había sentido el martillo
 del herrero aquella tarde. De hecho, ahora que lo pensaba,
 su armadura no le dejaba sentir apenas nada, y la
 había llevado durante tanto tiempo que había olvidado como se
 sentían las cosas sin ella. El caballero se entristeció mucho
 porque Julieta no creía que estaba intentando quitarse la armadura.
 El herrero y él lo habían intentado, y lo siguieron
 intentando durante días, sin éxito. Cada día el caballero se
 deprimía mas y Julieta estaba cada vez mas fría. Finalmente,
 el caballero admitió que los esfuerzos del herrero eran vanos.
 -Vaya con el hombre mas fuerte del reino! Ni siquiera
 puedes abrir este montón de lata!- grito con frustración. Cuando
 el caballero regreso a casa, Julieta le chillo: -Tu hijo
 no tiene mas que un retrato de su padre, y
 estoy harta de hablar con una visera cerrada. No pienso
 volver a pasar comida por los agujeros de esa horrible
 cosa nunca más. Este es el ultimo puré de cordero
 que te preparo! -No es mi culpa si estoy atrapado
 en esta armadura. Tenia que llevarla para estar siempre listo
 para la batalla. De que otra manera, si no, hubiera
 podido comprar bonitos castillos y caballos para ti y para
 Cristóbal? -No lo hacías por nosotros- argumento Julieta -Lo hacías
 por ti! Al caballero le dolió en el alma que
 su mujer pareciera no amarlo más. También temía que, si
 no se quitaba la armadura pronto, Julieta y Cristóbal realmente
 se marcharían. Tenia que quitarse la armadura, pero no sabia
 como. El caballero descartó una idea tras otra por considerarlas
 poco viables. Algunos planes eran realmente peligrosos. Sabia que cualquier
 caballero que se plantease fundir su armadura con la antorcha
 de un castillo, o congelarla saltando a un foso helado,
 o hacerla explotar con un cañón, estaba seriamente necesitado de
 ayuda. Incapaz de encontrar ayuda en su propio reino, el
 caballero decidió buscar en otras tierras. "En algún lugar debe
 de haber alguien que me pueda ayudar a quitarme esta
 armadura", penso. Desde luego, echaría de menos a Julieta, Cristóbal,
 y el elegante castillo. También temía que, en su ausencia,
 Julieta encontrara el amor en brazos de otro caballero, uno
 que estuviera deseoso de quitarse la armadura y de ser
 un padre para Cristóbal. Sin embargo, el caballero tenia que
 irse, asi que, una mañana muy temprano, monto en su
 caballo y se alejo cabalgando. No osó mirar atrás por
 miedo a cambiar de idea. Al salir de la provincia,
 el caballero se detuvo para despedirse del rey, que había
 sido muy bueno con él. El rey vivía en un
 grandioso castillo en la cima de una colina del barrio
 elegante. Al cruzar el puente levadizo y entrar en el
 patio, el caballero vio al bufón sentado con las piernas
 cruzadas, tocando la flauta. El bufón se llamaba Bolsalegre porque
 llevaba sobre su hombro una bolsa con los colores del
 arco iris, llena de artilugios para hacer reír o sonreír
 a la gente. Había extrañas cartas que utilizaba para adivinar
 el futuro de las personas, cuentas de vivos colores que
 hacia aparecer y desaparecer y graciosas marionetas que usaba para
 divertir a su audiencia. -Hola, Bolsalegre- dijo el caballero -He
 venido a decirle adiós al rey. El bufón miro hacia
 arriba. -El rey se acaba de ir. No hay nada
 que el os pueda decir. -Adónde ha ido?- pregunto el
 caballero. -A una nueva cruzada ha partido. Si lo esperáis,
 vuestro tiempo habréis perdido. El caballero quedo decepcionado por no
 haber podido ver al rey y perturbado por no poder
 unirse a el en la cruzada. -Oh- suspiró. Podría morir
 de inanición dentro de esta armadura antes de que el
 rey llegara -Quizás no le vuelva a ver nunca más.
 El caballero sintió ganas de dejarse caer de su montura
 pero, por supuesto, la armadura se lo impedía. -Sois una
 imagen triste de ver. Ni con todo vuestro poder vuestra
 situación podéis resolver. -No estoy de humor para tus insultantes
 rimas- ladró el caballero, tenso dentro de su armadura -No
 puedes tomarte los problemas de alguien seriamente por una vez?
 Con una clara y lírica voz, Bolsalegre canto: -A mí
 los problemas no me han de afectar. Son oportunidades para
 criticar. -Otra canción cantarías si fueras tú el que estuviera
 atrapado aquí- gruñó el caballero. Bolsalegre continuó: -A todos, alguna
 armadura nos tiene atrapados. Solo que la vuestra ya la
 habéis encontrado. -No tengo tiempo de quedarme y oír tus
 tonterías. Tengo que encontrar la manera de salir de esta
 armadura. Y dicho esto, el caballero se dispuso a partir,
 pero Bolsalegre le llamó: -Hay alguien que puede ayudaros, caballero,
 a sacar a la luz vuestro yo verdadero. El caballero
 detuvo su caballo bruscamente y, emocionado, regreso hacia Bolsalegre. -Conoces
 a alguien que me pueda sacas de esta armadura? Quién
 es? -Tenéis que ver al mago Merlín, así lograreis ser
 libre al fin. -Merlín? El único Merlín del que he
 oído hablar es el gran sabio, el maestro del Rey
 Arturo. -Si. Si, el mismo es. Merlín solo hay uno,
 ni dos ni tres. -Pero no puede ser!- exclamo el
 caballero. -Merlín y el rey Arturo vivieron hace mucho años.
 Bolsalegre replico: -Es verdad, pero aun vive ahora. En los
 bosques el sabio mora. -Pero esos bosques son tan grandes...-
 dijo el caballero -Cómo lo encontrare ahí? Bolsalegre sonrió. -Aunque
 muy difícil ahora os parece, cuando el alumno esta preparado,
 el maestro aparece. -Ojalá Merlín apareciera pronto. Voy a buscarlo
 a el.- dijo el caballero. Estiro el brazo y le
 dio la mano a Bolsalegre en señal de gratitud, y
 por poco tritura los dedos del bufón con el guantelete.
 Bolsalegre dió un grito. El caballero soltó rápidamente la mano
 del bufón. -Lo siento. Bolsalegre se froto los magullados dedos.
 -Cuando la armadura desaparezca y estéis bien, sentiréis el dolor
 de los otros también. -Me voy!- dijo el caballero. Hizo
 girar a su caballo y, abrigando nuevas esperanzas en su
 corazón, se alejo galopando. 